Die Programmiersprache RUBY ist streng Klassen/Objekt orientiert.
Das bedeutet ,dass eine Variable vom Datentyp INTEGER, Ganzzahl ein Objekt der Klasse Fixnum ist, bzw. eine Variable vom Datentyp STRING, Zeichenkette ein Objekt der Klasse String ist.
Die Klassen bieten für die Objekte Methoden an.

var = "Teststring"

var.class 
	#die Methode Class auf das Objekt var angewandt gibt die Klasse des Objektes aus.

var.reverse
	#Methode reverse auf var angewandt erzeugt eine Ausgabe, in der der String umgekehrt angezeigt wird. Der Wert der Variable var ändert sich nicht.

var.reverse!
	# ! am Ende der Methode ändert den Variablenwert

var.center(30)
	#Methode center erwartet min. einen Parameter.

var.reverse.center(30)
	#Methoden können kaskadiert werden. Der Wert der Variablen wird umgekehrt und anschließend zentriert dargestellt.

var.empty?
	#Die Methode empty? überprüft, ob die Variable leer ist. Falls ja wird ein true zurückgegeben.
	#Methoden mit einem ? am Ende, haben prinzipiell Boolean (true or false) als Rückgabewert.

