Auf der Bash des Betriebssystems können folgende Befehle ausgeführt werden:

rails new <appname>
	#erstellt ein neues Projekt

rails generate
rails g controller <events> <nameseite>
	#legt einen Controller, d,h. eine Datei mit dem Namen events_controller.rb im Verzeichnis app/controllers an, mit einer Klasse mit dem Namen EventController.
	#zusätzlich wird mit app/view-Verzeichnis ein Verzeichnis events angelegt.

rails g migration Add<Name>To<Modelname>
#fügt spalten einer tabelle hinzu

rails g resouce <nameproject> spalten...
# legt ein controller,routes,view(keine html seiten),model




rails destroy
rails d controller <events>
	#löscht die Controller-Datei und das Verzeichnis und alle weiteren vorher angelegten Dateien.

rails g model event name:string location:string price:decimal
	#im Projekt wird eine Klasse Event angelegt in der Datei app/models/event.rb
	#im Ordner db/migrate wird eine Migration_Datei angelegt, die die Befehle zum Erstellen einer Tabelle in der Datenbank enthält.

rails server
rails s
	#startet einen Webserver, der auf dem Port 3000 lauscht.
rails s -p3001
	#Portänderung